468

saepissime ad basim scapi congesta, simplicia, integra v. rarius
,lunda aut pedasslida, basi in petiolum angustata, nunc supra pe-
tiolum dilatatum articulata, vernatione ab apice ad basim involuta,
einata, essim, autinterdunllannna ad nervuniinediunitacuiirrsta—
bilibus. Stz'pzclae nullae, illarum loco cilia ad petiolorum bases
dilatatas. Florcs perfecti, regulares, terminales v. axillares‚
solitarii aut in racemos secundos, ante anthesim circinatim invo-
lutos dispositi, rarius corymbosi, bracteis nullis v. parvis, inter-
dum tamen foliaceis. Calyx liber, pentaphyllus, foliolis aequa-
Hbus im subaequafibus‚ aesfivassone inssnicaffls‚ onnfino (Hsfincfis
v. basi nonnihil cohaerentibus· Corollae petala 5, receptaculo
inserta, calycis foliolis alterna et basi iisdem subadhaerentia‚
brevissime unguiculatn, aestivatione imbricata, marcescenti- -persi- ⁴
stentia. Stamma receptaculo inserta, nunc calycis foliolis numero
aequalia et alterna, nunc dupla, latissime t1ipla v. quadrupla,
calycis foliolis solitarie, petalis geminatim v. ternatim opposita3
filamente's filiformibus v. linearibus, liberis, anchoris extrorsis
bilocularibus, erectis et immobilibus, v. incumbentibus et versa-
tilibus, xdemum introssexis‚ loculis rima longitudinali‚ rarius poro
apicis aut baseos dehiscentibus. Germen liberum, sessile, nunc
uniloculare,'trophospermiis parietalibus tribus v. quinque, raris-
sime decem, nerviformibus, interdum vasis gemmuliferis abbre-
xdafis‚ in trophospernfiunl basssare liberunt conjuncfis‚ nunc ra-N
rissime bi· v. triloculare, trophospermiis e medio dissepimento
incrassato v. e loculorum angulo centrali. Gemmulae in tropho-
spermiis parietalibus v. basilaribus plurimae, rarius subdefinitae,
v. e medio germinis bilocularis dissepimento paucae, horizontales
sive adscendentes, v. in germine triloculari, ex apice anguli cen-
tralis loculorum geminae, collateraliter pendulae, anatropae. Scyle·
trophospermiorum numero, indivisi, bifidi v. laciniato-penicillati,
rarissime stylus indivisus3 smigmata capitata. Capsula perigenio
staminibusque emarcidis stipata, nunc uniloculariS, juxta totam
longitudinem tri-quinquevalviS, valvis medio seminfferis, v. apice
Valvata, trophospermio basilari libero, nunc bilocularis, loculicide
bivalviS, valvis semisepta medio incrassato seminifera gerentibus,
rarissime trilocularis, loculicide trivalviS‚ valvis medio septa a
columna seminifera trigona soluta gerentibus. Semina plurima v.
pauca, horizontalia, adscendentia aut rarius pendula, integumento
crustaceo, scrobiculato v. costato, rarius relaxato, nucleum multo
minorem includente. Albumen calnosum. Embryo orthotropus,
nunc axilis, albumine multo brevior, ᾖ(ῑγίἰῐιείῐ-ἰοιιε, nunc in basi
albuminis brevissimus, eidem semiimmersuS, subconicus3 cotyle-
done‘bus truncatis, radicula brevissima, infera v. supera.

annana.

5033. Drosera Linn. Ros· Solis Tournef.
Rorella Rupp. Eser& Neck.

