649

 

Gm·l‹11·ng1·aeps2·d2·01·d1·s Hook.‚ arboris antillanae, flores foetent, baccarum pulpa
nauseosa , semina Avellanae saporem aemulantur.
Myrrhim‘e·aeropurpurez· Senum, arbusculae brasiliensis, baccae eduleS.

Ordo ccnxxl.1vlyrtaceae.

Arbores v.s1·'utaeees, rarissime herbae, ramis teretibus aut
saepius angulatis. Folza opposita, ra1ius alterna v. verticillatz,1
simplicia, integra et integerrima, rarissime serrulata, nunc teretia
aut semiteretia, nunc plana, penninervia, nervis transversis saepe
in nervos margini parallelos confluentibus, plerumquecoriacea,
saepissime glandulis oleiferis; parenchymati immersis pellucido-
punctata, basi in petiolum augustata. Stz‘pulae plerumque nullae,
rarius ad petiolorum basim geminae, minimae, caducae. Flores
perfecti, regulares, rarissime staminum inaequali longitudine snb-
irregulares, nunc axillares solitarii, nunc spicati, cymosi‚ corym-
bosi v. paniculati, interdum etiam capitati, nudi v. involucrati,
saepissime basi bibracteolati, albi, rosei, purpurei v. ssavi, nun-
quam caerulei. Calyezs tubus juxta totam longitudinem v. inferne
,cum germine connatuS‚ limbus quadri· quinque· aut multifidus v.
partitus, persistens s. deciduus, lobis aestivatione valvatis, intei-
dum integer, aestivatione clausus, sub anthesi operculatim apertus.
Corollae petala disco calycis faucem marginanti, plerumque in
laminam v. pulvinar germinis verticem coronans continuo inserta,
limbi calycini lobis numero aequalia et alterna, aestivationeim-
bricata v. convoluta, rarissime nulla, v. cum calycis limbo oper-
culiformi penitus coalita. Stamina plurima, cum petalis inserta,
rarissime iisdem numero aequalia et alterna, saepe dupla aut
tripla, nonnulla tunc ananthera, saepissime multipla, indefinita,
pluriseriata et tunc plerumque omnia fertilia. Fe‘lamenta filifor-
mia v. linearia, nunc libera, nunc inferne plus minus monadelpha
v. in fasciculos petalis oppositos coalita, rarius in urceolum hinc
abbreviatum, illinc in laminam petaloideam, fornicatam, in stylum
pronam, saepissime sterilem productum, intus anthclii'erum, con-
nata. Antherae introrsae, biloculares, loculis contiguis v. disere-
tis, longitudinaliter dehiscentibus. θοιηῑεη inferum v semiinfe-
rum disco carnoso tectum, nunc uniloculare, gemmula unica v.
pluribus, e trophospermio hasilari brevissimo erectis anatropis,
nunc hi-pluriloculare, gemmulis in trophospermiis, e loculorum
angulo centrali exsertis, plurimis, plerumque pendulis et anatro-
pis, rarissime solitariis, angulo centralipeltatim insertis, amphi-
tropis. Stylzcs terminalis, aut rarissime in germine uniloculari
lateralis, simplex, nudus v. apice balbatu83 stigmate terminali v.
rarissime laterali, indiviso. Fructus saepissime calycis limbo
coronatus, nunc unilocularis, abortu monospelmus, siccus, inde-
hiscens, v. apice incomplete hivalvis, nunc bi· multilocularis, et
tunc v. eapsulare's, apice loculicide aut septicide dehiscens, quan-

